Curso de C++
1. Objetivo del curso:
Aprender a desarrollar algoritmos mediante el lenguje de 
programación C++ para la solución de problemas y creación de programas.

2. A quien va dirigido el curso:
-Apasionados de la programación
-Autodidactas
-Estudiantes

3. Objetivo final:
Al final del curso sabrás:
-Como diseñar programas en C++
-Plantear el algoritmo corrector para solucionar un problema
-Entender la lógica para necesaria de los lenguajes de programación
-Entenderás la Programación Orientada a Objetos

4. Temas:
-Introducción y Entrada-Salida
-Expresiones y operadores
-Condicionales
-Bucles o ciclos
-Arreglos
-Matrices o tablas
-Cadenas
-Metodos de ordenamiento
-Busqueda
-Estructuras
-Funciones
-Punteros
-Pilas
-Colas
-Listas
-Arboles
-Archivos
-POO: clase y Objetos
-POO: Clases derivadas-Herencia y Polimorfimso
-Genericidad - Plantillas (templates)
-Análisis y efeciciencia de algoritmos
-Algoritmos recursivos
-Biblioteca estándar de plantillas(STL)



PLANTILLA

#include<iostream>

using namespace std;

int main(){
	
	
	
	return 0;
}



//Ejercicios de estructuras

Ejercicio 1: Hacer una estructura llamada corredor, en la cual se tendrán los siguientes campos: Nombre, edad, sexo, club, pedir datos al usuario para un corredor, y asignarle una categoría de competición:
Juvenil menor o = 18 años
Señor menor o = 40 años
Veterano mayor a 40 años
Posteriormente imprimir todos los datos del corredor, incluida su categoría de competición.

Ejercicio 2: Hacer una estructura llamada alumno, en la cual se tendrán los siguientes Campos: Nombre, edad, promedio, pedir datos al usuario para 3 alumnos, comprobar cuál de los 3 tiene el mejor promedio y posteriormente imprimir los datos del alumno.

Ejercicio 3: Realizar un programa que lea un arreglo de estructuras los datos de N empleados de la empresa y que imprima los datos del empleado con mayor y menor salario.

Ejercicio 4: Hacer un arreglo de estructura llamada atleta para N atletas que contenga los siguientes campos: nombre, país, numero_medallas. y devuelva los datos (Nombre, país) del atleta que ha ganado el mayor número de medallas.

Ejercicio 5: Hacer 2 estructuras una llamada promedio que tendrá los siguientes campos: nota1, nota2, nota3; y otro llamada alumno que tendrá los siguientes miembros: nombre, sexo, edad; hacer que la estructura promedio este anidada en la estructura alumno, luego pedir todos los datos para un alumno, luego calcular su promedio, y por ultimo imprimir todos sus datos incluidos el promedio.

Ejercicio 6: Utilizar las 2 estructuras del problema 5, pero ahora pedir los datos para N alumnos, y calcular cuál de todos tiene el mejor promedio, e imprimir sus datos.

Ejercicio 7: Defina una estructura que indique el tiempo empleado por un ciclista en una etapa. La estructura debe tener tres campos: horas, minutos y segundos. Escriba un programa que dado n etapas calcule el tiempo total empleado en correr todas las etapas.

Ejercicio 8: Defina una estructura que sirva para representar a una persona. La estructura debe contener dos campos: el nombre de la persona y un valor de tipo lógico que indica si la persona tiene algún tipo de discapacidad. Realice un programa que dado un vector de personas rellene dos nuevos vectores: uno que contenga las personas que no tienen ninguna discapacidad y otro que contenga las personas con discapacidad.


//Ejercicio de Funciones

Ejercicio 1: Escriba una función llamada mult() que acepte dos números en punto flotante como parámetros, multiplique estos dos números y despliegue el resultado.

Ejercicio 2: Escriba una función llamada al_cuadrado() que calcule el cuadrado del valor que se le transmite y despliegue el resultado. La función deberá ser capaz de elevar al cuadrado números flotantes.

Ejercicio 3: Escriba una función nombrada funpot() que eleve un número entero que se le transmita a una potencia en número entero positivo y despliegue el resultado. El número entero positivo deberá ser el segundo valor transmitido a la función.

Ejercicio 4: Escriba un programa en C++ que devuelva la parte fraccionaria de cualquier número introducido por el usuario. Por ejemplo, si se introduce el número 256.879, debería desplegarse el número 0.879.

Ejercicio 5: Escriba una plantilla de función llamada despliegue() que despliegue el valor del argumento único que se le transmite cuando es invocada la función.

Ejercicio 6: Escriba una plantilla de función llamada maximo() que devuelva el valor máximo de tres argumentos que se transmitan a la función cuando sea llamada. Suponga que los tres argumentos serán del mismo tipo de datos.

Ejercicio 7: Intercambiar el valor de 2 variables utilizando paso de parámetros por referencia.

Ejercicio 8: Escriba una función nombrada cambio() que tenga un parámetro en número entero y seis parámetros de referencia en número entero nombrados cien, cincuenta, veinte, diez, cinco y uno, respectivamente. La función tiene que considerar el valor entero transmitido como una cantidad en dólares y convertir el valor en el número menor de billetes equivalentes.

Ejercicio 9: Escriba una función nombrada tiempo() que tenga un parámetro en número entero llamado totalSeg y tres parámetros de referencia enteros nombrados horas, min y seg. La función es convertir el número de segundos transmitido en un número equivalente de horas, minutos y segundos.

Ejercicio 10: Escriba una función nombrada calc_años() que tenga un parámetro entero que represente el número total de días desde la fecha 1/1/2000 y parámetros de referencia nombrados año, mes y día. La función es calcular el año, mes y día actual para el número dado de días que se le transmitan. Usando las referencias, la función deberá alterar en forma directa los argumentos respectivos en la función que llama. Para este problema suponga que cada año tiene 365 días y cada mes tiene 30 días.

Ejercicio 11: Realice una función que tome como parámetros un vector de números enteros y devuelva la suma de sus elementos.

Ejercicio 12: Realice una función que tome como parámetros un vector y su tamaño y  diga si el vector está ordenado crecientemente. Sugerencia: compruebe que para todas las posiciones del vector, salvo para la 0, el elemento del vector es mayor o igual que el elemento que le precede en el vector.

Ejercicio 13: Realiza una función que tome como parámetros un vector de números y su tamaño y cambie el signo de los elementos del vector.

Ejercicio 14: Realiza una función que tome como parámetros un vector de enteros y su tamaño e imprima un vector con los elementos impares del vector recibido.

Ejercicio 15: Desarrollar una función que determine si una matriz es simétrica o no.

Ejercicio 16: Realice una función que dada una matriz y un número de fila de la matriz devuelva el menor de los elementos almacenados en dicha fila.

Ejercicio 17: Suma de números Complejos

Ejercicio 18: Escriba una función en C++ llamada mayor() que devuelva la fecha más reciente de cualquier par de fechas que se le transmitan. Por ejemplo, si se transmiten las fechas 10/9/2005 y 11/3/2015 a mayor(), será devuelta la segunda fecha.

Ejercicio 19: Realice una función recursiva que sume los primeros n enteros positivos.

Ejercicio 20: Realice una función recursiva para la serie Fibonacci 

Ejercicio 21: Escriba una función recursiva que calcule un número elevado a una potencia entera mayor o igual que cero: x^y. }

Ejercicio 22: Escriba una función escribeNumeros(int ini, int fin) que devuelva en la salida estándar los números del ini al fin. Escriba una versión que escriba los números en orden ascendente.


//Punteros

Ejercicio 1: Comprobar si un número es par o impar, y señalar la posición de memoria donde se está guardando el número. Con punteros.

Ejercicio 2: Determinar si un número es primo o no; con puteros y además indicar en que posición de memoria se guardo el número.

Ejercicio 3: Rellenar un array de 10 números, posteriormente utilizando punteros indicar cuales son números pares y su posición en memoria.

Ejercicio 4: Rellenar un arreglo con n números, posteriormente utilizando punteros determinar el menor elemento del vector.

Ejercicio 5: Pedir al usuario N números, almacenarlos en un arreglo dinámico posteriormente ordenar los números en orden ascendente y mostrarlos en pantalla. 
NOTA: Utilizar cualquier método de ordenamiento.

Ejercicio 6: Hacer una función para almacenar N números en un arreglo dinámico, posteriormente en otra función buscar un número en particular. 
NOTA: Puedes utilizar cualquier método de búsqueda(Secuencial o Binaria)

Ejercicio 7: Pedir su nombre al usuario y devolver el número de vocales que hay. 
NOTA: Recuerda que debes utilizar punteros.

Ejercicio 8: Pedir una cadena de caracteres (string) al usuario, e indicar cuantas veces aparece la vocal a,e,i,o,u; en la cadena de caracteres.
NOTA: Usar punteros.

Ejercicio 9: Realice un programa que calcule la suma de dos matrices dinámicas.

Ejercicio 10: Realice un programa que lea una matriz dinámica de NxM y cree su matriz traspuesta. 
Nota: La matriz traspuesta es aquella en la que la columna i era la fila i de la matriz original.

Ejercicio 11: Hacer una estructura llamada alumno, en la cual se tendrán los siguientes Campos: Nombre, edad, promedio, pedir datos al usuario para 3 alumnos, comprobar cuál de los 3 tiene el mejor promedio y posteriormente imprimir los datos del alumno.
NOTA: Usar punteros a estructura

Ejercicio 12: Defina una estructura que indique el tiempo empleado por un ciclista en recorrer una etapa. La estructura debe tener tres campos: horas, minutos y segundos.  Escriba un programa que dado 3 etapas calcule el tiempo total empleado en correr todas
las etapas.
NOTA: Usar punteros.

//Pilas

Ejercicio 1: Hacer un programa para agregar números enteros a una pila, hasta que el usuario lo decida, después mostrar todos los números introducidos en la pila.

Ejercicio 2: Hacer un programa en C++, utilizando Pilas que contenga el siguiente menu: 

 1. Insertar un caracter a la pila
 2. Mostrar todos los elementos de la pila
 3. Salir

//Colas

Ejercicio 1: Hacer un programa en C++, utilizando Colas que contenga el siguiente menú: 

 1. Insertar un caracter a una cola
 2. Mostrar todos los elementos de la cola
 3. Salir

Ejercicio 2: Hacer un programa que guarde datos de clientes de un banco, los almacene en cola, y por ultimo muestre los clientes en el orden correcto.



//Listas

Ejercicio 01: Crear una lista que almacene "n" numeros 
enteros y calcular el menor y el mayor de ellos

Ejercicio 02: Crear una lista que almacene "n" numeros 
reales y calcular su suma y promedio





















